Today we are going to worship Shri Ganesha.
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Shri Ganesha.
Shri Ganesha resides in Mooladhara,
Shri Ganesha ngự trị tại Mooladhara,
on the chakra, Mooladhara chakra.
trên luân xa, luân xa Mooladhara.
and not on mooladhar. In the mooladhar is placed the Kundalini.
chứ không phải trên mooladhar. Trong mooladhar là nơi Kundalini được đặt.
She is the mother of Shri Ganesh, we call her Gauri. Yesterday you saw the picture,
Bà là mẹ của Shri Ganesh, chúng ta gọi Bà là Gauri. Hôm qua các con đã xem bức tranh,
the drama, how Shri Ganesha got his head of an elephant. All these things have happened
vở kịch, về việc làm thế nào Shri Ganesha có được cái đầu voi. Tất cả những điều này đã xảy ra ở
in another world. There are many worlds of which we know of this world,
một thế giới khác. Có nhiều thế giới mà chúng ta biết về thế giới này,
is a question of our awareness. Now we are at a human awareness, and we have risen to
đó là một câu hỏi về nhận thức của chúng ta. Bây giờ chúng ta đang ở nhận thức của con người,
a higher awareness which is called as the fourth dimension. Without Shri Ganesha it
và chúng ta đã vươn lên một nhận thức cao hơn được gọi là chiều không gian thứ tư. Không có Shri Ganesha thì điều
is not possible. As you know he is the symbol of innocence within us. This innocence never
đó là không thể. Như các con biết, Ngài là biểu tượng của sự ngây thơ trong chúng ta. Sự ngây thơ này không
gets destroyed because it is eternal. But it may happen that it will get covered with
bao giờ bị hủy hoại vì nó là vĩnh cửu. Nhưng có thể xảy ra là nó sẽ bị che phủ bởi những
some clouds by our mistakes that we commit. But once you get your realization, your innocence
đám mây do những sai lầm mà chúng ta phạm phải. Nhưng một khi các con nhận được Sự Khai ngộ,
is re-established, it manifests. And you become innocent, your attention becomes innocent.
sự ngây thơ của các con được tái lập, nó sẽ hiển lộ. Và các con trở nên ngây thơ, sự chú tâm của các con trở nên ngây thơ.
It is impossible to follow your religion, either Christ or Mohammed-Sahib or Jews, if
Không thể theo tôn giáo của các con, dù là Chúa Giê-Su hay Mohammed-Sahib hay người Do Thái,
you do not have enlightenment.This is one thing they did not realize, because they were
nếu các con không có sự khai sáng. Đây là một điều họ đã không nhận ra,
of a very high level people. They did not know what is the condition of human beings.
bởi vì họ là những người ở một trình độ rất cao. Họ không biết tình trạng của con người là như thế nào.
As in the Bible is written that if your right eye commits sins – means goes against Shri
Như trong Kinh Thánh có viết rằng nếu mắt phải của các con phạm
Ganesha- you take it away.
tội – nghĩa là đi ngược lại Shri Ganesha – các con hãy vứt nó đi.
Or if your righthand does anything wrong against Shri Ganesha, then cut it out.
Hoặc nếu tay phải của các con làm bất cứ điều gì sai trái chống lại Shri Ganesha, thì hãy chặt nó đi.
Just imagine, if Christians were really practising Christianity, they
Hãy thử tưởng tượng, nếu những người theo Đạo Thiên Chúa thực sự thực hành Đạo
all would have been without hands, without eyes.
Thiên Chúa, thì tất cả họ sẽ không có tay, không có mắt.
Because it is said that if you make
Bởi vì người ta nói rằng nếu các con phạm bất kỳ sai
any mistakes you better cut out, yourself.
lầm nào, tốt hơn hết là các con hãy tự mình cắt bỏ nó đi.
Christ said that you should do it, and also
Chúa Giê-Su đã nói rằng các con nên làm điều đó,
for men he was very strict, not for women so much.
và Ngài cũng rất nghiêm khắc với đàn ông, không quá nghiêm khắc với phụ nữ.
So Mohammed-Saheb thought , that
Vì vậy, Mohammed-Saheb đã nghĩ,
why not say about women also?
tại sao không nói về phụ nữ nữa?
Why not restrictthem, why only men?
Tại sao không hạn chế họ, tại sao chỉ có đàn ông?
So he made strict rules for women also.
Vì vậy, ông ấy cũng đã đặt ra những quy tắc nghiêm ngặt cho phụ nữ.
In this case he said that you should hurt the woman or hit the woman
Trong trường hợp này, ông ấy nói rằng bạn nên làm tổn thương người phụ nữ hoặc đánh người
or should try to restrict the woman, that is on the husband.
phụ nữ hoặc nên cố gắng hạn chế người phụ nữ, đó là trách nhiệm của người chồng.
But to do so, the husband
Nhưng để làm được như vậy,
himself has to be an innocent person. what
bản thân người chồng phải là một người ngây thơ. Nếu chính anh ta cũng phạm những sai lầm
If he himself committed such mistakes, then
như vậy, thì anh ta có quyền gì để trở
What right he has got to become strict with his wife or with his sister?
nên nghiêm khắc với vợ hoặc với em gái mình?
And the worst thing was, were the Jews,
Và điều tồi tệ nhất là người Do Thái,
when Moses brought the Ten Commandments, he found that the Jews were
khi Moses mang Mười Điều Răn đến,
having a decadent society as they have now.
ông thấy rằng người Do Thái đang có một xã hội suy đồi như bây giờ.
Nowadays we have this decadent society in America, in.. everywhere.
Ngày nay chúng ta có xã hội suy đồi này ở Mỹ, ở... khắp mọi nơi.
There are no morals,
Không có đạo đức,
and nobody talks of morality.
và không ai nói về đạo đức.
I feel that Sahaj is the only way where human beings can become innocent.
Ta cảm thấy rằng Sahaj là con đường duy nhất mà con người có thể trở nên ngây thơ.
Because Jews were given what you call the Sheriat (sp?). Where it was , if
Bởi vì người Do Thái đã được ban cho cái mà các con gọi là Sheriat (?). Trong đó có nói, nếu bạn là kẻ trộm, hãy chặt tay,
you are a thief , cut your hands, cut your nose, cut this portion, cut that portion…it is very seriuos.
cắt mũi, cắt phần này, cắt phần kia... nó rất nghiêm trọng.
I saw that it is impossible to follow them because they are too pure,
Ta thấy rằng không thể tuân theo chúng
too important.
vì chúng quá thuần khiết, quá quan trọng.
If you are Christians, you can’t have two eyes, you can’t have your hands.
Nếu các con là người theo Đạo Thiên Chúa, các con không thể có hai mắt, các con không thể có tay.
And if you are Muslims, your wives and your daughters and your sisters are always in danger.
Và nếu các con là người Hồi giáo, vợ, con gái và chị em gái của các con luôn gặp nguy hiểm.
And if you are a Jew then all kinds of punishments are written for them.
Và nếu các con là người Do Thái thì đủ mọi hình phạt đều được viết ra cho họ.
On the contrary , only
Ngược lại,
the saints have been punished.
chỉ có các vị thánh bị trừng phạt.
All the good people are punished.
Tất cả những người tốt đều bị trừng phạt.
Because there are so many people who are extremely aggressive and sinful.
Bởi vì có rất nhiều người cực kỳ hung hăng và tội lỗi.
And they also do not know that there is wrong with them,
Và họ cũng không biết rằng có điều gì đó sai trái với họ,
something very much against the dharma, against the religion.
điều gì đó rất chống lại dharma, chống lại tôn giáo.
With Sahaj only , you get the light of the Spirit.
Chỉ với Sahaj, các con mới nhận được ánh sáng của Spirit.
Shri Ganesha is the Spirit within us.
Shri Ganesha là Spirit bên trong chúng ta.
And he incarnated on this earth as our lord Jesus Christ.
Và Ngài đã hóa thân trên trái đất này với tư cách là Chúa Giê-Su của chúng ta.
But all kinds of things have been done against such great people.
Nhưng đủ mọi thứ đã được thực hiện để chống lại những con người vĩ đại như vậy.
And they made separate religions.
Và họ đã tạo ra các tôn giáo riêng biệt.
None of these books have separated themselves from each other.
Không có cuốn sách nào trong số này tự tách rời khỏi nhau.
For example, Mohammed-Saheb has described about Moses, Abraham, Christ, Mother of Christ.
Ví dụ, Mohammed-Saheb đã mô tả về Moses, Abraham, Chúa Giê-Su, Mẹ của Chúa Giê-Su.
So he never established another religion,
Vì vậy, ông ấy không bao giờ thành lập một tôn giáo khác,
he was talking about all the religions
ông ấy đang nói về tất cả các tôn giáo được
woven together in one.
dệt lại với nhau thành một.
But we have now people who do not believe that all the religions are born out of one tree of spirituality.
Nhưng bây giờ chúng ta có những người không tin rằng tất cả các tôn giáo đều được sinh ra từ một cây tâm linh.
They are not only fighting with others, but among themselves.
Họ không chỉ chiến đấu với những người khác, mà còn chiến đấu với nhau.
In the name of God they are killing so many people.
Nhân danh Thượng đế, họ đang giết rất nhiều người.
Innocence is the source of love.
Sự ngây thơ là cội nguồn của tình yêu.
Like small children , when you see them sweetly dancing, you feel such tremendous love for them.
Giống như những đứa trẻ nhỏ, khi các con thấy chúng nhảy múa một cách ngọt ngào, các con cảm thấy một tình yêu thương to lớn dành cho chúng.
When you see a little baby, very sweet baby smilingat you,
Khi các con nhìn thấy một em bé nhỏ, một em bé rất ngọt ngào đang mỉm cười với các con,
you feel tremendous love for that child.
các con cảm thấy một tình yêu thương to lớn dành cho đứa trẻ đó.
If you do not respect your innocence,
Nếu các con không tôn trọng sự ngây thơ của mình,
you can never be a loving person.
các con không bao giờ có thể là một người yêu thương.
And without love you cannot know truth.
Và không có tình yêu, các con không thể biết được sự thật.
Only thing is that we feel rather sometimes awkward,
Chỉ có điều là đôi khi chúng ta cảm thấy khá khó xử,
sometimes frightened, to love the innocent people.
đôi khi sợ hãi, khi yêu thương những người ngây thơ.
The innocent are most harmless people.
Những người ngây thơ là những người vô hại nhất.
I do not like parents to beat their children at all.
Ta hoàn toàn không thích cha mẹ đánh đập con cái của họ.
They are in innocence do something, so you must be really kind to them, and understand them.
Chúng làm điều gì đó trong sự ngây thơ, vì vậy các con phải thực sự tử tế với chúng, và thấu hiểu chúng.
Nowadays, in Russia also, there are many children who are born realized.
Ngày nay, ở Nga cũng vậy, có rất nhiều trẻ em sinh ra đã được khai ngộ.
Because you all are now enlightened, and there are so many great saints who want to be born.
Bởi vì tất cả các con bây giờ đã được khai sáng, và có rất nhiều vị thánh vĩ đại muốn được sinh ra.
But you have to be innocent yourself.
Nhưng bản thân các con phải ngây thơ.
The countries where the children are not respected, children don’t want to be born there.
Những quốc gia nơi trẻ em không được tôn trọng, trẻ em không muốn được sinh ra ở đó.
There is a minus growth in those countries.
Có sự tăng trưởng âm ở những quốc gia đó.
But in a country like India, where there is so much love for children,
Nhưng ở một đất nước như Ấn Độ, nơi có rất nhiều tình yêu thương dành
they want to take birth in India though there is poverty.
cho trẻ em, chúng muốn được sinh ra ở Ấn Độ mặc dù có nghèo đói.
Children don’t understand money and material things.
Trẻ em không hiểu tiền bạc và vật chất.
They understand love.
Chúng hiểu tình yêu.
If you don’t have love in your heart, Shri Ganesha cannot shine within you.
Nếu các con không có tình yêu trong trái tim, Shri Ganesha không thể tỏa sáng bên trong các con.
Now the difference between a mother and a mother who is very angry with her children is this:
Bây giờ sự khác biệt giữa một người mẹ và một người mẹ rất tức giận với con mình là thế
The mother who loves her child, enjoys everything she has to do for her child,
này: Người mẹ yêu con mình, thưởng thức mọi thứ bà phải làm cho con, trong khi người mẹ
while the mother who doesn’t love the child feels that she is doing too much, she can’t do it, it’s too much.
không yêu con cảm thấy rằng bà đang làm quá nhiều, bà không thể làm được, nó quá nhiều.
If you ask her what’s the matter, she will say I have to wash this, I have
Nếu các con hỏi bà ấy có chuyện gì, bà ấy sẽ nói tôi phải giặt cái này,
to clean this, I have to look after this child, all kinds of stories.
tôi phải dọn cái kia, tôi phải chăm sóc đứa trẻ này, đủ mọi câu chuyện.
But a mother who is enlightened will love doing all that, and enjoy it.
Nhưng một người mẹ đã được khai sáng sẽ yêu thích làm tất cả những điều đó, và thưởng thức nó.
She will have respect for her children,
Bà ấy sẽ tôn trọng con cái của mình,
and she will make them respectable.
và bà ấy sẽ làm cho chúng trở nên đáng kính.
There is no need to be harsh with your children.
Không cần phải quá khắt khe với con cái của các con.
Children are very sensitive and intelligent.
Trẻ em rất nhạy cảm và thông minh.
Maybe among thousands you might find one child who is not so good.
Có thể trong hàng ngàn đứa trẻ, các con có thể tìm thấy một đứa không được tốt cho lắm.
But later on , they pick up things from elders, especially from parents,
Nhưng sau này, chúng học những điều từ người lớn, đặc biệt là từ cha mẹ,
and from the atmosphere, and they start becoming troublesome.
và từ môi trường xung quanh, và chúng bắt đầu trở nên phiền phức.
That doesn’t mean that you should not control  and restrict your children, and train them.
Điều đó không có nghĩa là các con không nên kiểm soát và hạn chế con cái của mình, và huấn luyện chúng.
Best way is to be yourself innocent and dharmic.
Cách tốt nhất là bản thân mình phải ngây thơ và có đạo đức.
Ganesha is the basis of morality.
Ganesha là nền tảng của đạo đức.
Moral behavior, when it is lost in a society, that society becomes destroyed.
Hành vi đạo đức, khi nó bị mất đi trong một xã hội, xã hội đó sẽ bị hủy hoại.
Whatever maybe the economic advantages they have, or they have financial advantages, or political advantages,
Dù họ có những lợi thế kinh tế, hay họ có những lợi thế tài chính, hay những lợi thế chính trị,
but, they get destroyed from within.
nhưng, họ bị hủy hoại từ bên trong.
For example, take the case of America, which is supposed to be an affluent country.
Ví dụ, hãy lấy trường hợp của Mỹ, quốc gia được cho là một nước giàu có.
Which is doubtful  to me that they are affluent, because they are indebted.
Điều mà Ta nghi ngờ là họ giàu có, bởi vì họ đang mắc nợ.
But what is happening there?
Nhưng chuyện gì đang xảy ra ở đó?
Small children of twelve years are killing and selling drugs.
Những đứa trẻ mười hai tuổi đang giết người và bán ma túy.
In some other countries in the west,
Ở một số quốc gia khác ở phương Tây,
so many children are killed by the parents.
rất nhiều trẻ em bị cha mẹ giết hại.
Every country which is affluent has some sort of a specialty of immorality.
Mỗi quốc gia giàu có đều có một loại đặc sản vô đạo đức nào đó.
They are absolutely violent people, arrogant and egoistical.
Họ là những người hoàn toàn bạo lực, kiêu ngạo và ích kỷ.
Innocence, first of all, absolutely dissolves the ego.
Sự ngây thơ, trước hết, hoàn toàn hòa tan cái tôi.
And when you talk to children they make such sweet comments,
Và khi các con nói chuyện với trẻ em, chúng đưa ra những nhận xét ngọt ngào,
such intelligent comments, that you are amazed how they are saying all these things.
những nhận xét thông minh đến nỗi các con phải kinh ngạc về cách chúng nói tất cả những điều này.
They are extremely affectionate, and extremely kind.
Chúng cực kỳ trìu mến, và cực kỳ tử tế.
I’ll tell you a story of some friends went to see the grave of president of America, Kennedy.
Ta sẽ kể cho các con nghe một câu chuyện về một vài người bạn đã đến thăm mộ của tổng thống Mỹ, Kennedy.
So the child was looking at it, you see, and everybody was very solemn.
Vì vậy, đứa trẻ đang nhìn vào nó, các con thấy đấy, và mọi người đều rất trang nghiêm.
Then the child turned to his father and mother and said
Sau đó, đứa trẻ quay sang cha mẹ và nói: “Mẹ ơi,
“Mommy, why should you put this president under the earth, all the worms will eat him up..
tại sao mẹ lại đặt vị tổng thống này dưới lòng đất,
Why this punishment?”
tất cả sâu bọ sẽ ăn thịt ông ấy.. Tại sao lại có hình phạt
There are so many things which you can
này?” Có rất nhiều điều mà các con có thể thấy từ những
see from these children when they talk, how they describe about other people.
đứa trẻ này khi chúng nói chuyện, cách chúng mô tả về người khác.
One day we had gone to the airport, and one child was doing like that, like that.
Một ngày nọ, chúng ta đã đến sân bay, và một đứa trẻ đang làm như thế này, như thế kia.
So I said, “What are you doing?”
Vì vậy, Ta đã hỏi, “Con đang làm gì vậy?” Cậu bé nói,
He said, “I am trying to tie up these people, they are all off their heads.”
“Con đang cố gắng trói những người này lại,
Like yesterday’s swadisthana chakra, they were.
họ đều mất trí rồi.” Giống như luân xa swadisthana của ngày hôm qua, họ đã như vậy.
So children see also the game, and the whole drama is absurd.
Vì vậy, trẻ em cũng nhìn thấy trò chơi, và toàn bộ vở kịch thật vô lý.
They are very innocent and so its the easiest thing to give them good manners.
Chúng rất ngây thơ và vì vậy việc dạy cho chúng cách cư xử tốt là điều dễ dàng nhất.
In the case of Shri Ganesha, you have heard about the story
Trong trường hợp của Shri Ganesha, các con đã nghe câu chuyện rằng
that they had given – the parents, the father specially-
họ đã đưa ra – cha mẹ, đặc biệt là người cha – nói rằng người nào
said that the one who will go around the mother earth, I’ll give him some present.
đi vòng quanh Đất Mẹ, ta sẽ tặng cho người đó một món quà.
And Shri Ganesha thought that look at this Kartikkeya,
Và Shri Ganesha nghĩ rằng hãy nhìn Kartikkeya này,
he can go faster because he’s going on this peacock, which is a bird, which can fly,
anh ta có thể đi nhanh hơn vì anh ta đang cưỡi trên con công này,
what about me? I’m just going on a little rat.
là một loài chim, có thể bay, còn ta thì sao? Ta chỉ đang đi trên một con chuột nhỏ.
But as he is the source of all wisdom , in his wise wisdom he thought,
Nhưng vì Ngài là nguồn gốc của mọi trí tuệ, trong trí tuệ khôn ngoan của mình,
“My Mother is greater than this Mother earth . ”
Ngài đã nghĩ, “Mẹ của ta vĩ đại hơn Đất Mẹ này. ” Vì vậy, Ngài đã đi ba vòng quanh Mẹ của mình,
So he went three times around his Mother, and he got the present.
và Ngài đã nhận được món quà.
A person who is innocent is extremely humble.
Một người ngây thơ thì cực kỳ khiêm tốn.
He doesn’t try to show off .
Anh ta không cố gắng khoe khoang.
He doesn’t know how to show off.
Anh ta không biết cách khoe khoang.
For example, Shri Ganesha has a little rat as his conveyance.
Ví dụ, Shri Ganesha có một con chuột nhỏ làm phương tiện di chuyển.
But if you see people who are show offs, they try to buy cars beyond their means,
Nhưng nếu các con thấy những người hay khoe khoang, họ cố gắng mua những chiếc xe hơi vượt quá khả năng của mình,
with big loans, just to show off that they are rich.
với những khoản vay lớn, chỉ để khoe khoang rằng họ giàu có.
This is a disease of people who are not innocent.
Đây là một căn bệnh của những người không ngây thơ.
And people take advantage of this very much in the world.
Và người ta lợi dụng điều này rất nhiều trên thế giới.
Like in the west, you see, they have designers.
Giống như ở phương Tây, các con thấy đấy, họ có các nhà thiết kế.
And they put their stamp as designers.
Và họ đóng dấu của mình là nhà thiết kế.
And one has to pay a lot for that.
Và người ta phải trả rất nhiều tiền cho điều đó.
So if it is on the coat written the designer’s name,
Vì vậy, nếu trên áo khoác có ghi tên nhà thiết kế,
they always try to show like that, while going on the road.
họ luôn cố gắng thể hiện như vậy khi đi trên đường.
But nowadays, they are putting the sign here, of the designer.
Nhưng ngày nay, họ đang đặt biển hiệu ở đây, của nhà thiết kế.
Is a very much in the west, not so much in Russia, but it will come.
Điều này rất phổ biến ở phương Tây, không nhiều ở Nga, nhưng nó sẽ đến.
And the enrepreneurs take full advantage of it.
Và các doanh nhân tận dụng triệt để điều đó.
That way I must say Indians are very very wise. Not all, but most of them.
Theo cách đó, Ta phải nói rằng người Ấn Độ rất, rất khôn ngoan. Không phải tất cả, nhưng hầu hết họ.
And because they believe in Shri Ganesha, they would not waste their money for showing off.
Và bởi vì họ tin vào Shri Ganesha, họ sẽ không lãng phí tiền của mình để khoe khoang.
So thus the entrepreneurs take full advantage of the people who try to show off.
Vì vậy, các doanh nhân tận dụng triệt để những người cố gắng khoe khoang.
Innocent person is not bothered about his own body.
Người ngây thơ không bận tâm về cơ thể của chính mình.
About any fashions or about any additions to his body,
Về bất kỳ thời trang nào hoặc bất kỳ sự bổ sung nào cho cơ thể của mình,
like people wear things just to show off.
giống như người ta mặc đồ chỉ để khoe khoang.
I’m just telling you because all this nonsense is coming to your country.
Ta chỉ nói với các con bởi vì tất cả những điều vô nghĩa này đang đến đất nước của các con.
I hope you people will understand that
Ta hy vọng các con sẽ hiểu rằng phẩm
the greatest quality of beauty of personality is innocence.
chất tuyệt vời nhất của vẻ đẹp nhân cách là sự ngây thơ.
When the innocence is lost, people play into the hands of these designers
Khi sự ngây thơ bị mất đi, người ta rơi vào tay của những nhà thiết kế làm ra
who make funny clothes.
những bộ quần áo kỳ cục.
They make clothes for women which expose their bodies.
Họ làm ra những bộ quần áo cho phụ nữ để lộ cơ thể của họ.
And the more it exposes, the more it is expensive.
Và càng hở hang, nó càng đắt tiền.
And despite all the cold, they try to wear clothes which are very scanty.
Và bất chấp cái lạnh, họ cố gắng mặc những bộ quần áo rất thiếu vải.
And you can’t even look at them.
Và các con thậm chí không thể nhìn vào họ.
But they think no end of themselves.
Nhưng họ lại nghĩ mình là nhất.
And all our films in the west are so horrible now that you just don’t want to see.
Và tất cả các bộ phim của chúng ta ở phương Tây bây giờ đều kinh khủng đến mức các con không muốn xem.
If they make some films out of children which are innocent,
Nếu họ làm một số bộ phim về những đứa trẻ ngây thơ, Ta nói với các
I tell you they can earn a lot of money.
con rằng họ có thể kiếm được rất nhiều tiền.
The foundation of dharma is Shri Ganesh.
Nền tảng của dharma là Shri Ganesh.
If you see children, they don’t know how to tell lies, very difficult.
Nếu các con nhìn trẻ em, chúng không biết nói dối, rất khó.
And they say things sometimes which might be embarassing.
Và đôi khi chúng nói những điều có thể gây khó xử.
Like one mother was saying in the presence of the child to her husband
Giống như một người mẹ đang nói trước mặt đứa con với chồng rằng
that the man who is coming in the evening, he eats like a hog.
người đàn ông đến vào buổi tối, ông ta ăn như một con lợn.
So this boy heard it and when that gentleman came
Vì vậy, cậu bé này đã nghe thấy và khi người đàn ông đó đến
and started eating , he was looking at him.
và bắt đầu ăn, cậu bé đã nhìn chằm chằm vào ông ta.
And then he says, “Mother, he doesn’t eat like a hog,
Và rồi cậu bé nói, “Mẹ ơi, ông ấy không ăn như lợn,
why did you say that he eats like a hog?
tại sao mẹ lại nói ông ấy ăn như lợn?
You should not tell lies.”
Mẹ không nên nói dối.”
And the mother was so embarassed.
Và người mẹ đã rất xấu hổ.
So they minimize also, innocent person by his innocence minimizes
Vì vậy, họ cũng giảm thiểu, người ngây thơ bằng sự ngây thơ của mình sẽ giảm thiểu
the judgement of others and criticism of others.
sự phán xét của người khác và sự chỉ trích của người khác.
Because they don’t see things which normally
Bởi vì họ không nhìn thấy những điều mà một người
a person who is immoral can see.
vô đạo đức thường có thể thấy.
Or who is not innocent can see.
Hoặc người không ngây thơ có thể thấy.
I remember my own granddaughter once she saw a lady in a swimming dress.
Ta nhớ cháu gái của Ta một lần đã nhìn thấy một người phụ nữ mặc đồ bơi.
It was a picture. So she said “Hey, you go and dress up properly,
Đó là một bức ảnh. Vì vậy, cô bé nói: “Này, cô đi mặc đồ cho đàng
otherwise my grandma will be angry with you.
hoàng đi, nếu không bà của tôi sẽ giận cô đấy.
So when you see all these small little children talking, the way they behave, the way they
Vì vậy, khi các con nhìn thấy tất cả những đứa trẻ nhỏ này nói chuyện, cách chúng cư xử,
are innocent, you really enjoy because innocence is the source of love.
cách chúng ngây thơ, các con thực sự thưởng thức bởi vì sự ngây thơ là nguồn gốc của tình yêu.
And it is the source of joy.
Và nó là nguồn gốc của Niềm vui sướng.
Because if you do not have love , you cannot enjoy anything.
Bởi vì nếu các con không có tình yêu, các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì.
And you start criticising
Và các con bắt đầu chỉ trích,
and judging
phán xét và lãng phí năng lượng
and wasting your energy on nonsensical things.
của mình vào những điều vô nghĩa.
Like the other day I was listening to some good music,
Giống như hôm nọ Ta đang nghe một bản nhạc hay,
and the gentleman was singing with his hands, a little bit more of action.
và người đàn ông đó đang hát bằng tay, với một chút hành động nhiều hơn.
But he had closed his eyes and music was wonderful.
Nhưng ông ấy đã nhắm mắt lại và âm nhạc thật tuyệt vời.
I really got lost into it.
Ta thực sự đã đắm chìm vào nó.
But there were some ladies who said what clothes he was wearing, how he was putting
Nhưng có một vài người phụ nữ đã nói ông ấy mặc quần áo gì, ông ấy đặt tay như thế nào,
his hands, all these superficial things they were saying, not the essence.
tất cả những điều hời hợt này họ đang nói, chứ không phải bản chất.
But innocence takes to the essence.
Nhưng sự ngây thơ đưa đến bản chất.
And the essence is love.
Và bản chất là tình yêu.
Thus we have to understand that the quality of Ganesha
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng phẩm chất của Ganesha mà tất cả
we must all imbibe within ourselves.
chúng ta phải thấm nhuần trong chính mình.
His quality of innocence which is already there within us has to be manifested.
Phẩm chất ngây thơ của Ngài vốn đã có sẵn trong chúng ta phải được hiển lộ.
Like I was with one Sahaja yogi in his house, and we had a meeting there of about 25 people.
Giống như Ta đã ở cùng một Hành giả Sahaja trong nhà của anh ấy, và chúng ta đã có một cuộc họp ở đó với khoảng 25 người.
And the meeting was over, I thought that he had said that I’ll have my dinner there.
Và cuộc họp đã kết thúc, Ta nghĩ rằng anh ấy đã nói rằng Ta sẽ ăn tối ở đó.
So I just waited for all of them to go away.
Vì vậy, Ta chỉ đợi tất cả họ đi hết.
This gentleman was in the kitchen when they all went away.
Người đàn ông này đang ở trong bếp khi tất cả họ đã đi.
He came back and he said, “Mother what have you done? Why have they gone?
Anh ấy quay lại và nói, “Mẹ đã làm gì vậy? Tại sao họ lại đi?
I have cooked for all of them.”
Con đã nấu ăn cho tất cả họ.”
And tears came into his eyes.
Và nước mắt trào ra trong mắt anh.
I was so much overwhelmed by his generosity, by his kindness.
Ta đã rất xúc động trước sự hào phóng, trước lòng tốt của anh ấy.
And when the generosity is done innocently, you are not even aware of what you are doing.
Và khi sự hào phóng được thực hiện một cách ngây thơ, các con thậm chí không nhận thức được mình đang làm gì.
You just enjoy your generosity,
Các con chỉ thưởng thức sự hào
and you don’t bother as to see what is the reaction of another person is.
phóng của mình, và các con không bận tâm xem phản ứng của người khác là gì.
We have in our shastras description of such people.
Chúng ta có trong kinh shastras của mình mô tả về những người như vậy.
Like Shri Rama, he went into the forest
Giống như Shri Rama, Ngài đã đi vào rừng
and there was a very old lady of, what you call, a tribal area. Very old, only she had
và có một bà lão, thuộc cái mà các con gọi là, một khu vực bộ lạc. Rất già,
two teeth left.
bà chỉ còn lại hai chiếc răng.
Her name was Shabari.
Tên Bà là Shabari.
And she came before Shri Ram and offered him some plums, you can say, pears.
Và bà đã đến trước Shri Ram và dâng cho Ngài một ít quả mận, các con có thể nói là, quả lê.
And she very innocently told him, “See, all these I have tested with my teeth
Và bà rất ngây thơ nói với Ngài, “Xem này, tất cả những quả này tôi đã thử bằng răng
and those who are sour I have thrown away because you don’t like sour ones.
của mình và những quả chua tôi đã vứt đi vì Ngài không thích những quả chua.
But they are all sweet.”
Nhưng chúng đều ngọt.” Thông thường ở Ấn Độ,
Normally in India people don’t eat anything which
người ta không ăn bất cứ thứ gì đã bị
has been touched by another mouth.
miệng người khác chạm vào.
So Shri Ram says “Oh , I see, you have done this
Vì vậy, Shri Ram nói: “Ồ, ta hiểu rồi, bà đã làm công việc này,
work, so please may I have all these?”
vậy xin vui lòng cho ta tất cả những thứ này được không?”
But his brother Lakshmana was angry, what is this
Nhưng em trai của Ngài là Lakshmana đã tức giận,
lady she has no manners?
bà này là ai mà không có cách cư xử gì cả?
So when she started putting this pear into the mouth of Shri Rama , he was getting even worse.
Vì vậy, khi bà bắt đầu đặt quả lê này vào miệng của Shri Rama, anh ta càng trở nên tệ hơn.
So she said “See how carefully I have done this testing and
Vì vậy, bà nói: “Hãy xem tôi đã thử nghiệm cẩn thận như thế nào
you are enjoying , otherwise you would not have enjoyed them.”
và Ngài đang thưởng thức, nếu không Ngài sẽ không thưởng thức chúng.”
And here Lakshmana was getting angry, very angry.
Và ở đây Lakshmana đang tức giận, rất tức giận.
So Shri Rama says, “Oh, what wonderful fruits, I have never eaten such fruits in my lifetime.”
Vì vậy, Shri Rama nói, “Ồ, những quả cây tuyệt vời làm sao, ta chưa bao giờ ăn những quả
So his wife Sita she said “Why don’t you give me some?”
như vậy trong đời.” Vì vậy, vợ của Ngài là Sita đã nói: “Tại sao chàng không
He said “No, no these are for me, I can’t give you.”
cho thiếp một ít?” Ngài nói: “Không, không, những thứ này là dành cho ta,
So Sitaji said that “After all, I am your wife, and you have to share everything with me.”
ta không thể cho nàng.” Vì vậy, Sitaji nói rằng: “Dù sao đi nữa, thiếp là vợ của chàng,
So he said, “All right, as a matter of right, I am giving you.”
và chàng phải chia sẻ mọi thứ với thiếp.” Vì vậy, Ngài nói: “Được rồi, theo quyền lợi,
So he gave those pears, those fruits to her.
ta sẽ cho nàng.” Vì vậy, Ngài đã đưa những quả lê, những quả cây đó cho bà.
So Sita said, “What? This is just like ambrosia, such beautiful fruits I have never eaten!”
Vì vậy, Sita nói, “Cái gì? Đây giống như rượu tiên, những quả cây đẹp như
So she tells her brother in law,
vậy thiếp chưa bao giờ ăn!” Vì vậy, bà nói với em chồng của mình,
“See, what fruits, these are heavenly fruits!”
“Xem này, những quả cây gì, đây là những quả cây từ
So he got tempted.
thiên đường!” Vì vậy, anh ta đã bị cám dỗ.
So Lakshmana said, “Give me some to taste also.”
Thế là Lakshmana nói: “Cho em nếm thử một ít.” Sitaji liền nói:
So Sitaji said “No no no, I am not going to share, after all,
“Không không không, em sẽ không chia đâu, dù sao thì em cũng rất
I have got it with great difficulty from your brother, I am not going to share.”
khó khăn mới có được nó từ anh của em, em sẽ không chia đâu.” Thế
So Shri Rama said, “all right, give him some.”
là Shri Rama nói: “Được rồi, cho em ấy một ít đi.” Bà lão ngây
So this innocent old lady says, “No, I have some more, I can give him.
thơ này liền nói: “Không, tôi còn nữa, tôi có thể cho cậu ấy.
You can have your share, I have some more, I can give him.”
Ngài cứ giữ phần của mình, tôi còn nữa, tôi có thể cho cậu ấy.”
And she gave it to Lakshmana.
Và bà đã đưa cho Lakshmana.
He started eating and he really enjoyed, so much he enjoyed,
Cậu ấy bắt đầu ăn và thực sự thưởng thức, thưởng thức đến nỗi
he said “My god, I have never eaten such beautiful fruits.”
cậu ấy thốt lên: “Trời ơi, tôi chưa bao giờ được ăn loại quả
Even Shri Krishna, whenever he used to go to the capital of Hastinapur,
nào ngon như thế này.” Ngay cả Shri Krishna, mỗi khi đến kinh
he would not live with the kings there, with Duryodana,
thành Hastinapur, Ngài cũng không ở cùng các vị vua ở đó,
but with Vidura, who was the son of a maidservant.
với Duryodana, mà ở cùng Vidura, con trai của một người hầu gái.
Because Vidura was an enlightened man
Bởi vì Vidura là một người đã khai ngộ
and he used to respect Vidura much more than anybody else.
và Ngài thường tôn trọng Vidura hơn bất kỳ ai khác.
But sometimes a mistake we commit that we get too much attached to innocent children.
Nhưng đôi khi chúng ta phạm một sai lầm là quá quyến luyến những đứa trẻ ngây thơ.
Give them too much importance.
Quá coi trọng chúng.
Innocence is like a river flowing,
Sự ngây thơ giống như một dòng sông đang chảy,
but if you try to stagnate it then the children get spoiled.
nhưng nếu các con cố gắng làm nó tù đọng thì những đứa trẻ sẽ bị hư hỏng.
They must be respected, but one should not try to make
Chúng phải được tôn trọng, nhưng không nên cố gắng làm
them look like something very exceptional.
cho chúng trông như một điều gì đó rất đặc biệt.
They are all just the same,
Tất cả chúng đều giống nhau,
they have certain various facets, but I have seen, children are just the same.
chúng có những khía cạnh khác nhau, nhưng Ta đã thấy, trẻ con đều giống nhau cả.
Firstly, they never get bored.
Thứ nhất, chúng không bao giờ thấy chán.
If you are innocent you will never be bored,
Nếu các con ngây thơ, các con sẽ không bao giờ thấy chán,
you see beauty all the time,
các con luôn nhìn thấy vẻ đẹp,
and even if you are alone you enjoy yourself.
và ngay cả khi ở một mình, các con cũng tự thưởng thức được.
It is only the grownups get bored.
Chỉ có người lớn mới thấy chán.
Now supposing you are in the airport and its late, and the plane is late. All the others, all the older
Bây giờ giả sử các con đang ở sân bay và đã muộn, và máy bay bị trễ chuyến. Tất cả những người khác,
people will be very upset.
tất cả những người lớn tuổi sẽ rất khó chịu.
But children will start playing with something that is in the airport – anything,
Nhưng trẻ con sẽ bắt đầu chơi với thứ gì đó có ở sân bay – bất cứ thứ gì,
a railing is there, or a steps are there, they will go up and down, enjoy themselves.
có một cái lan can, hoặc có những bậc thang, chúng sẽ đi lên đi xuống, tự vui chơi.
They don’t want to make a sort of a life miserable by just
Chúng không muốn làm cho cuộc sống trở nên khổ sở bằng
bringing everything to some meticulous definition.
cách quy mọi thứ vào một định nghĩa tỉ mỉ nào đó.
I have seen in the airport many a times people
Ta đã nhiều lần thấy ở sân bay mọi người cảm thấy rất buồn chán
just feeling very bored and terrible and while the children are running up and down and playing
và tồi tệ trong khi trẻ con thì chạy lên chạy xuống,
and enjoying and making friends with other children whom they have never met.
chơi đùa, vui vẻ và kết bạn với những đứa trẻ khác mà chúng chưa bao giờ gặp.
Only by innocence you can transcend your limited ideas.
Chỉ bằng sự ngây thơ, các con mới có thể vượt qua những ý tưởng hạn hẹp của mình.
I have seen parents who are extremely racist. Their children take to other people in no time.
Ta đã thấy những bậc cha mẹ cực kỳ phân biệt chủng tộc. Con cái của họ hòa đồng với người khác ngay lập tức.
An innocent person is like that. He just can carry on with any type of person
Một người ngây thơ là như vậy. Người đó có thể hòa hợp với bất kỳ loại người nào
without even thinking what sort of a color he has, what sort of face he has,
mà không cần suy nghĩ xem người kia có màu da gì,
or what sort of hair he has done.
khuôn mặt ra sao, hay kiểu tóc như thế nào.
These things do not matter.
Những điều này không quan trọng.
These are superficial.
Đây là những điều hời hợt.
But children do not bother about superficial things.
Nhưng trẻ con không bận tâm đến những điều hời hợt.
They just want to see the heart of the person.
Chúng chỉ muốn nhìn thấy trái tim của người đó.
If the person is loving, whatever may be the race, religion, anything, children will jump.
Nếu người đó giàu tình yêu thương, bất kể chủng tộc, tôn giáo, hay bất cứ điều gì, trẻ con sẽ nhào tới.
I’ve already told you that innocence dissolves the ego.
Ta đã nói với các con rằng sự ngây thơ làm tan biến bản ngã.
Innocent person cannot be aggressive.
Người ngây thơ không thể hung hăng.
And if the aggression is there that is also very loving aggression.
Và nếu có sự hung hăng thì đó cũng là sự hung hăng rất đáng yêu.
Like a child would come and say that ” Why don’t you give my clothes to this boy?”
Giống như một đứa trẻ sẽ đến và nói: “Tại sao mẹ không đưa quần áo của con cho bạn này?”
And if you say, “Oh God, I paid so much money and you want to give it to this boy?”
Và nếu bạn nói: “Ôi trời, mẹ đã trả rất nhiều tiền và con muốn cho bạn này sao?” Thì nó sẽ
So he’ll say “Alright, next time again you buy for me, but let me give this to this boy” innocently.
ngây thơ nói: “Được ạ, lần sau mẹ lại mua cho con, nhưng hãy để con cho bạn này bộ này”.
Innocent children do not have sense of possession.
Trẻ em ngây thơ không có ý thức chiếm hữu.
Also they do not hesitate to share their things if they are innocent.
Chúng cũng không ngần ngại chia sẻ đồ của mình nếu chúng ngây thơ.
But if they are brought up in a way that they show that
Nhưng nếu chúng được nuôi dạy theo cách mà người ta chỉ cho chúng rằng “Đây
“This is yours and this should be kept as yours” all the time
là của con và phải được giữ là của con”, lúc nào cũng nhồi vào đầu nó rằng đây là của con,
put into his head that this is yours, then they start becoming possessive of their things.
thì chúng bắt đầu trở nên chiếm hữu đồ đạc của mình.
The best thing to enjoy is to live with children.
Điều tuyệt vời nhất để thưởng thức là sống cùng trẻ nhỏ.
And to be like them.
Và trở nên giống như chúng.
And to enjoy them.
Và để thưởng thức niềm vui bên chúng.
This is how our innocence gets nourishment.
Đây là cách sự ngây thơ của chúng ta được nuôi dưỡng.
In Sahaja Yoga I have seen, people become really very innocent.
Trong Sahaja Yoga, Ta đã thấy, mọi người trở nên thực sự rất ngây thơ.
Shri Ganesha who is on the backside of your head also, who is MahaGanesha
Shri Ganesha, người cũng ở phía sau đầu của các con, người là MahaGanesha ở đây,
here, starts acting on the eyes.
bắt đầu tác động lên đôi mắt.
The lust and greed from the eyes just drop out,
Sự ham muốn và tham lam từ đôi mắt sẽ biến mất,
because you become innocent in your attention.
bởi vì các con trở nên ngây thơ trong sự chú tâm của mình.
So you don’t have to take out your eyes as Christ has said.
Vì vậy, các con không cần phải móc mắt mình ra như Chúa Giê-Su đã nói.
Nor you have to cut your hands.
Cũng không cần phải chặt tay mình.
Because you really become moral.
Bởi vì các con thực sự trở nên có đạo đức.
I don’t know how many of you know that all of you have become saints.
Ta không biết có bao nhiêu người trong số các con biết rằng tất cả các con đã trở thành những vị thánh.
As Ganesha was created, you are also created as innocent saints.
Giống như Ganesha đã được tạo ra, các con cũng được tạo ra như những vị thánh ngây thơ.
Try to respect your innocence.
Hãy cố gắng tôn trọng sự ngây thơ của các con.
That will make you feel young and happy.
Điều đó sẽ làm cho các con cảm thấy trẻ trung và hạnh phúc.
Is a , in India, in Maharastra, we have eight swayambu Ganeshas.
Ở Ấn Độ, tại Maharastra, chúng ta có tám swayambu Ganesha.
And I have seen the people of Maharastra are quite innocent.
Và Ta đã thấy người dân Maharastra khá ngây thơ.
Somehow, its a very ancient country, and in that area specially
Bằng cách nào đó, đó là một đất nước rất cổ xưa, và đặc biệt ở khu vực
Shri Ganesha is worshipped, so people have become very innocent.
đó Shri Ganesha được tôn thờ, vì vậy mọi người đã trở nên rất ngây thơ.
They have a Ganesha being established during certain time, now is the time, for ten days.
Họ thờ phụng Ganesha trong một khoảng thời gian nhất định, bây giờ chính là thời điểm đó, trong mười ngày.
Made out of clay and later on is put in the water, sea or river.
Được làm bằng đất sét và sau đó được thả xuống nước, biển hoặc sông.
But as this Coca cola culture has also come to India,
Nhưng khi văn hóa Coca-cola này cũng đã đến Ấn Độ,
in the presence of Shri Ganesha they were singing horrible vulgar song and drinking in his presence.
trước sự hiện diện của Shri Ganesha, họ đã hát những bài hát tục tĩu kinh khủng và uống rượu trước sự hiện diện của Ngài.
These were all public Ganeshas, you see.
Đây đều là những Ganesha công cộng, các con thấy đấy.
So I warned them in two lectures, that don’t do this,
Vì vậy, Ta đã cảnh báo họ trong hai bài giảng, rằng đừng làm
because if Shri Ganesha gets angry, you will get earthquakes.
điều này, bởi vì nếu Shri Ganesha nổi giận, các người sẽ gặp động đất.
They would not believe me.
Họ đã không tin Ta.
So third year these people in a village, quite
Vì vậy, vào năm thứ ba, những người này ở một ngôi làng,
a big place, went to the Ganesha resurgion, means where they put it Ganesha
một nơi khá lớn, đã đi đến nơi dìm tượng Ganesha,
in the water, and they came back.
nghĩa là nơi họ thả Ganesha xuống nước, và họ đã quay trở về.
And they were all drunk and they were dancing
Và tất cả họ đều say rượu và nhảy múa
in the night.
trong đêm.
And suddenly this great earthquake came in,
Và đột nhiên trận động đất lớn này ập đến,
and all of them were buried.
và tất cả họ đều bị chôn vùi.
Except for Sahaja Yogis,
Ngoại trừ các Hành giả Sahaja,
and the Sahaja Yoga Center which was there was not at all hit by the earthquake.
và Trung tâm Sahaja Yoga ở đó hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi trận động đất.
And there was a big gap round the Center,
Và có một khe nứt lớn xung quanh Trung tâm,
so the people ran toward the Center that they can be saved.
vì vậy mọi người đã chạy về phía Trung tâm để có thể được cứu.
But they all fell in that big gap and died.
Nhưng tất cả họ đều rơi xuống khe nứt lớn đó và chết.
So on the other side, the innocence is very powerful.
Vì vậy, mặt khác, sự ngây thơ rất mạnh mẽ.
Anybody who tries to molest or to
Bất cứ ai cố gắng quấy rối hoặc cố
try to destroy somebody’s innocence is ultimately very badly punished by Shri Ganesha.
gắng phá hủy sự ngây thơ của ai đó cuối cùng đều bị Shri Ganesha trừng phạt rất nặng.
Those people who do not worship Ganesha in their heart can become right- sided or can become left-sided.
Những người không tôn thờ Ganesha trong trái tim mình có thể trở nên thiên hữu hoặc thiên tả.
If they become right-sided they get all kinds of diseases,
Nếu họ trở nên thiên hữu, họ sẽ mắc đủ loại bệnh,
which are more physical.
mà phần nhiều là về thể chất.
And if they become left sided then they get diseases which are psycho-somatic.
Và nếu họ trở nên thiên tả thì họ sẽ mắc các bệnh thuộc về tâm thể.
Which are incurable.
Những bệnh không thể chữa được.
We have had some horrible people
Chúng ta đã có một số người kinh khủng ở
in our country who preached that through mooladhara chakra , through sex, you can raise the kundalini.
đất nước chúng ta, những người đã rao giảng rằng thông qua luân xa mooladhara, thông qua tình dục, bạn có thể đưa kundalini đi lên.
And they became tantrikas.
Và họ đã trở thành những người theo tantra.
People who were tantrikas did all kinds of horrible things
Những người theo tantra đã làm đủ mọi điều kinh khủng trong các ngôi đền,
in the temples they put erotics, insult to Shri Ganesha.
họ đặt những hình ảnh khiêu dâm, xúc phạm đến Shri Ganesha.
They are all now being destroyed.
Tất cả họ bây giờ đang bị hủy diệt.
So one should never try to challenge a person who is innocent,
Vì vậy, không bao giờ nên cố gắng thách thức một người ngây thơ,
who has the blessings of Shri Ganesha.
người có phước lành của Shri Ganesha.
Only through enlightenment one can awaken Shri Ganesha within yourself.
Chỉ thông qua sự khai ngộ, người ta mới có thể đánh thức Shri Ganesha bên trong chính mình.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.